H23 5CSプログラミング応用口頭試問問題

初級(口頭試問)
01.Androidはなんというソフトウエアライセンスの元に配布されている？ A.Apache Licence2.0
02.Androidのアーキテクチャを説明せよ
03.Intentって何に使うの？
04.Dalvik仮想マシンの特徴は？
05.Activityのライフサイクルを説明せよ
06.WiFiデザリング機能が追加されたAndroidのバージョンは？ A. 2.2
07.ファイル出力したときにデフォルトでファイルが保存される場所は？ A. /data/data/<パッケージ名>/out.txt
08.Androidで扱えるRDBは？ A.SQLite
09.Androidでラベルなどに表示する文字列を国際化するにはどうすればいいか？
10.AndroidOS1.5,1.6,2.0,2.2の開発コードネームは？
11.オブジェクト指向ってなに？
12.ポリモーフィズムってなに？
13.継承ってなに？Javaではどういう継承ができるの？
14.カプセル化ってなに？
15.
16.


中級（実技）
01.オプションメニューをJavaのソースコードで作るのとXMLファイルでそれぞれつくれ
02.ボタンがクリックされたらToastでユーザにメッセージを返すものをつくれ
03.プログラムを起動したらのノティフィケーションを使ってステータスバーに表示せよ
04.XMLレイアウトをつかって電卓を作成せよ．加算だけ出来ればよい．
05.継承を自分で例を考えて実装してみよ
06.ポリモーフィズムを料理人を例にして実装せよ．cook()メソッドの戻り値で，
その料理人の得意料理が文字列で帰ってくるようにせよ．
07.カプセル化のよくわかる例を実装せよ．
08.
09.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.


上級（実技）
01.DDMSからエミュレータに電話をかけてみよ
02.DDMSからエミュレータにSMSを送信してみよ
03.エディットテキストとボタンをひとつ置き，入力されたテキストをトーストで表示せよ
04.複数のアクティビティを作成し，１つ目のアクティビティにはエディットテキストとボタンを置き
　二つ目のアクティビティにはラベルを配置し，一つ目のエディットテキストの内容を表示せよ
05.現在の時刻を一秒置きにYY/MM/DD HH:MM:SS の形式でファイルに出力せよ
06.実機の加速度センサの値を画面にリアルタイムで出力せよ
07.ボタンをクリックしたらAndroid標準の電卓を呼び出せ
08.BroadcastReceiverを用いて電池残量が低下したら警告するようにせよ
09.テキストボックスをひとつ用意し，アプリを終了して再度立ち上げても内容が保持されるようにせよ
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.


Rubyチーム
初級
・Rubyで簡単なHelloWorldプログラムをかけ
・Rubyで素数を表示するプログラムを5行以内でかけ
・rvmってなに？
・Rubyってなに？
・rvmでRuby1.9.2以上をインストールせよ
・Herokuってなに？
・Githubってなに？
・Ubuntuってなに？

中級
・継承を自分で例を考えて実装してみよ
・ポリモーフィズムを料理人を例にして実装せよ．cook()メソッドの戻り値で，
その料理人の得意料理が文字列で帰ってくるようにせよ．
・カプセル化
・メタプログラミングの例を作れ

上級
・Railsのscaffolding機能を用いて簡単なブックマークアプリを作成せよ
・Railsのscaffolding機能を用いて簡単なブログアプリを作成せよ
・Railsのscaffolding機能を用いて簡単な住所録アプリを作成せよ．

・上記で生成したアプリをHeroku上にデプロイしてみよ
